después de haberles mostrado mi llegada
y primeras impresiones de marrakech hoy
nos aventuramos a conocer esta ciudad
que parece sacada de las 1 y una noches
Cuánto cuesta Cómo es la situación y qué
para ver todo lo veremos en este video
arranquemos
[Música]
Buenos días desde marraquech me estoy
quedando en un alojamiento precioso que
es el famoso riat un estilo de
alojamiento único en el mundo porque te
puedes alojar en una casa tradicional
marroquí con una decoración única y hay
rats para todos los bolsillos yo he
tenido la experiencia de quedarme en
unos un poco más lujosos porque quería
ver qué tal Y también porque me habían
invitado y en unos más económicos que
encontré en airbnb que más o menos vi
precios desde los 23 27 la noche por
persona y este lugar me ha incluido el
desayuno tiene piscina tiene rooftop
realmente nada mal para una experiencia
buena bonita y barata aquí en Marruecos
Así que lista maquillada con mucho
bloqueador porque estamos en una
temporada calurosa el mes de junio está
duro no vamos a recorrer la ciudad de
marrakech vamos para allá dentro de las
características más importantes de los
rats Es que la estructura siempre tiene
el centro un patio con un jardín
superlindo y por lo general con una
pequeña Fuente de Agua en la actualidad
ya estos lugares se han convertido en
hoteles o alojamientos para turistas y
también tienen piscinas o piletas pues
para refrescarse del calor que está muy
fuerte por acá y todas las habitaciones
que están alrededor tienen vista a esta
parte interior y la otra característica
super importante es que tú cuando llegas
a tu alojamiento vas caminando por
calles que de repente son muy estrechas
no tienen unas decoraciones así como las
que estamos viendo ahorita no te
imaginas que por esas callecitas que
parecen de repente un poquito más no tan
cuidadas llegas aquí y te sorprendes con
este tipo de alojamientos tan
impresionantes y bonitos y esto es
debido a la cultura de la gente aquí que
con ell no quieren generar envidia con
sus vecinos y tener una muy buena
convivencia porque en esta zona en la
Medina en la zona centro en la zona
antigua de marrakech vive gente con
todas las clases sociales gente bastante
humilde como gente con mucho dinero
Entonces de esa manera Uno no demuestra
hacia afuera que tiene mucho dinero no
sino más bien que toda la gente viva
tranquila y en armonía la habitación
viene con una decoración árabe digna de
un cuento no solo es bella sino que
tiene todo lo necesario para tu Estancia
mezclando la decoración tradicional con
la modernidad Porque obvio hay aire
acondicionado en las áreas comunes había
una piscina y mi riat incluía desayuno
siento que es un tipo de lujo hogareño
definitivamente una experiencia por la
que sí vale la pena ahorrar Ay amigos
Estoy muy emocionada con esta excursión
la Medina como ven está llena de tiendas
llena de productos de artesanía ropa
zapatos así que de verdad recomiendo
venir con un poco de presupuesto para
llevarse algo porque estoy seguro que
algo les va a jalar el ojo yo me llegué
a comprar algo de ropa porque creo que
no estaba acorde con el espacio y la
ropa que había traído Así que invertí en
ese tipo de
Souvenir ese recorrido no lo estoy
haciendo sola estoy acompañada de tam
estoy super emocionada de estar aquí en
marrakech es mi primera vez en Marruecos
no lo puedo creer estamos ahora en la
Medina que significa ciudad en árabe
cuando nos referimos a eso en marraquech
estamos refiriéndonos al casco viejo que
es todo esto es super interesante Porque
no solo hay tiendas y riad hay casas de
personas locales Pero puede ser casas de
gente muy humilde o gente con muchísimo
dinero Uno nunca sabe por afuera porque
ya vieron como los caminos son muy
estrechos muy pequeños parece un
laberinto y se ven muy Humildes por
fuera muy sencillos como que no hay
tanto que ver hasta que abren las
puertas que ahí es cuando uno se
impresiona resulta que hay dos razones
en específico de Por qué los pasillos de
la Medina son así número uno para
mantener el frío o el calor dependiendo
de la estación y razón número dos para
hacer perder al enemigo en Las Guerras
ya que esos Laberintos servían para
[Música]
confundirlos Sí la verdad es que todas
estas calles son un laberinto son una
locura Y ojo que durante el día tiene un
aspecto y durante la noche cambia
totalmente porque todas estas tiendas
cierran y todo se pone mucho más oscuro
la Medina es seguro pero igual hay que
tener cuidado porque uno nunca sabe con
quién se puede encontrar hay carteristas
Claro que sí como en todos los países te
puedes encontrar de repente con algún
hombre borracho que te quiera fastidiar
también así que yo recomiendo evitar
meternos por zas que no conocemos y más
aún de noche y algo curioso que nos pasó
a tamb Yami el otro día es que estuvimos
caminando bastante tarde por esta zona
yendo por algunas rutas que nos indicaba
Google Maps y cuando ya quería regresar
a mi alojamiento la calle por la que yo
había ido estaba cerrada y la verdad es
que por un lado me dio un poco de miedo
porque tuve que cambiar de ruta y
demorarme más y era bastante tarde y lo
otro es que dije Por qué cierran las
calles pero ya me enteré que hay algunas
calles que yo pensé que eran para
tránsito de toda la gente pero resultan
ser Galerías como la que estoy ahorita
parecen calles pero realmente son
centros comerciales en medio de todo
este Laberinto y que claramente cuando
la gente ya se va a descansar cierran
sus puertas y el camino por el que
viniste pues va a tener que cambiar
entonces ojo con eso
[Música]
Oigan nos hemos metido a una tienda de
frutos secos muy curiosa porque en
Latinoamérica yo me como todo esto así
como sin nada con una cervecita pero que
es otra cosa aquí estoy impactada de Qué
tan importantes son sobre todo los
dátiles que son como un símbolo de
bienvenida pero solo para la familia
alineada solo la gente de clase alta da
eso como un regalo de bodas miren miren
esto Esto es un regalo para una boda de
dátiles con sus nueces sus chocolates
Mira esta al esto es una torre gigante
de puro azúcar esto es un regalo para
los novios y de aquí nos indican que es
un regalo para la fertili sdad O sea
para que la familia sea muy feliz y muy
fértil Ay amigos spoiler voy a ir a un
matrimonio en Marruecos en unas semanas
así que esto me está ayudando mucho a
entender un poquito cómo son estas
festividades y por ejemplo Este es otro
tipo de regalo pero esto también es para
los invitados para que puedan ir
comiendo un poco de fruta secos y esto
se acompaña mucho del té así como los
dátiles pueden ser un símbolo de
bienvenida para personas de clase alta
el té junto con frutos secos o de
repente alguna galleta son la bienvenida
más común en general toda la gente de
aquí porque pues en su mayoría la gente
no es millonaria no es así como clase
media clase baja y el té es super
importante para la cultura y para la
gente Marroquín y nada estos regalitos
están muy muy muy llamativos Yo nunca
los había visto estas cajas Super
iluminadas muy muy bonitas y llenas de
qué llenas de
[Música]
azúcar si les quiero contar un poco de
Cuál es la religión aquí en Marruecos es
super importante comenzar aquí en la
mezquita más importante de la ciudad y
la más antigua esta mezquita se llama
cotua tiene una zona que está derrumbada
que es la que está justo detrás mío que
se construyó en el siglo X 11 posterior
a un terremoto y a que todo eso se vino
abajo Se generó una nueva construcción
que es donde está ya el minarete que se
dio en el siglo xii actualmente la
religión predominante es la religión
islámica Como no soy musulmana no voy a
poder ingresar al interior de esta
mezquita y algo curioso es que me he
enterado que la gente aquí no es tan
practicante es más como medio no sé si
la palabra correcta es superficial pero
también no sé si tenga que ver con Que
aquí hay cinco al día y van a oír unos
rezos que van a escuchar por todos lados
y eso llama a la oración para que la
gente detenga su día y ya sea venga a
orar a esta u otras mezquitas O oren en
el lugar donde se encuentran sin embargo
aquí no he visto que la gente realmente
haga esa pausa en su día para orar ahí
como que coincide un poco la información
que he leído que me han contado con lo
que he visto en la ciudad y en el día
Día de la gente que vive por acá
[Música]
he llegado a mi segundo punto turístico
y es este es una mezquita pero también
son unas tumbas las famosas tumbas Sad
le pertenecieron a una Dinastía que
gobernó en su momento este país la
dinastía o la familia sadi y qué es lo
interesante de este lugar es que aquí
están unas tumbas secretas aquí
enterraron a varios Reyes sultanes
familia de estos Reyes también esposas
príncipes pero que se mantuvo en secreto
para que no fuesen destruidas cuando
Francia llega a estos territorios la
encuentra y no la destruye más bien
bellasartes apoya en su preservación y
así es como se tiene hasta ahora el
interior Está increíble Así que
realmente me gustaría entrar voy a ver
cuánto está la entrada y hagamos la
golita para ver esta maravilla por
dentro Por cierto miren todas esas
estructuras de madera la razón es por un
terremoto que hubo hace poco nada más en
el 2023 esta zona del mundo está justo
cruzando el meridiano de Greenwich no sé
si se acuerdan de ese nombre yo lo
aprendí en el colegio y es que por acá
suceden varios terremotos Entonces esta
construcción sufrió ese terremoto del
año pasado y esa es la razón por la que
está actualmente con estos soportes de
madera este lugar es bien visitado la
entrada está en 100 dirhams no es tan
barato la verdad pero yo creo que vale
la pena me han dicho que no va a haber
tanta cola pero si vienes en temporada
donde viene mucha gente puede que tengas
que hacer cola de hasta una hora u hora
y
media acá vamos a visitar algunas salas
la primera en la que estoy es la tumba
de Los Príncipes en el islam cuando uno
fallece se le entierra no se le quema se
le entierra y dato es que se tiene que
enterrar recostado del hombro derecho y
con la mirada o la cabeza en dirección a
la
[Música]
Meca amigos un dato a la gente que
entierran aquí no es que la pongan en un
ataúd como suele ser en Latinoamérica
sino simplemente retiran la tierra que
está acá se coloca el cadáver que antes
fue la lavado En una mezquita Y encima
unas tablas de madera o piedras planas y
queda como un espacio entre la persona y
la parte de arriba
[Aplausos]
[Música]
ahora ya entiendo por qué es que tanta
gente aquí en Marruecos habla más de un
idioma no solamente el árabe también el
francés el inglés y otros más y este
cartel me dice mucho porque me he
enterado que aquí en el colegio en los
primeros tres años te enseñan todo lo
que es el árabe actualmente también se
ha introducido una lengua muy importante
que es el tamir Es la primera vez que yo
lo veo y posterior a los tres primeros
años del colegio también enseñan el
francés y ya en el bachillerato te
introducen al inglés qué interesante no
tenía ni idea que el francés sea uno de
los idiomas principales acá y Esta es
una de las grandes razones por las que
la gente aquí maneja tantos idiomas
[Música]
[Aplausos]
ahora Hemos llegado al Bahía palas y
esto resultó ser el Palacio de uno de
los ministros que gobernó el país por un
tiempo cuando no había un rey apto para
gobernar y Bahía es el nombre de su
esposa favorita no de la playa o al lado
del mar eso viene del nombre de la
esposa del rey que significa la más
hermosa entonces la palabra Bahía viene
del árabe para significar que es la
playa más bonita y actualmente se puede
Ingresar a visitarlo la entrada cuesta
100 dirham no es tan barato pero la
verdad que está muy muy bonito es una
visita que pueden hacer bastante rápido
lo interesante es que puedes ver cómo
vivía este ministro o visir que así se
llama lo curioso Es que practicaba la
poligamia tenía cuatro esposas y como
eso no fue suficiente aparte tenía 24
concubinas o sea imagínense Cuánto
dinero debe tener una persona para tener
esa posibilidad porque ese es uno de los
requisitos para poder tener más de una
esposa aparte de que la primera esposa
tiene que darte el Okay o decir estoy de
acuerdo con que tengas una segunda y
tienes que tratar a todas por
[Música]
igual cada una decidía dónde dormía de
acuerdo a si una se llevaba bien con la
otra si a mí me caía bien una le decía
Si quieres vente a mi cuarto y vivimos
juntas y estas 24 concubinas vivían a al
lado de las tres esposas que estaban en
el patio anterior esta de acá es la el
patio la zona más grande miren realmente
gigante y aquí es donde estaban las
habitaciones de las 24 concubinas o
también sirvientas y también estaba al
fondo la oficina del visir Y por qué
Porque es que estaba aquí
estratégicamente y era para que cuando
visitantes lleguen acá el Palacio puedan
ver la cantidad de gente que tenía su
poder todas estas 24 muchachas y esa
forma de mostrar la influencia y el
poder que tenía este visir en su momento
algo relevante también es que
actualmente la poligamia es algo que no
está tan bien visto y la gente ya no lo
practica tanto es poco complicado
también mantener a más de una esposa
tanto en dedicarle tiempo tener dinero
entonces es algo que yo pensé que la
verdad la gente lo hacía ahora 2024 pero
a la fecha es algo que posiblemente pues
está desapareciendo cada vez más y más
[Música]
la sala en la que nos encontramos ahora
se llama dar y a diferencia de un riat
no tiene un jardín esta Z era importante
porque aquí se encontraban las cuatro
habitaciones de las cuatro esposas cada
uno en su habitación Claro que sí para
mantener ahí la intimidad entre ellas y
su marido el
[Música]
visir interesante preguntamos que si
dónde estaba la habitación del visir y
nos dijeron que no tiene que él vivía
con las cuatro esposas pasaba cada noche
en una habitación diferente con
diferente esposa con la que se le
antojara en ese momento yo no sé qué sea
con sus cositas sus ropitas sus no sé
sus muebles lo compartía todo le daba
igual pero también nos dijeron que solo
podía pasar la noche con las esposas no
con las 24 concubinas esas act estan más
como modelos que los seguían y Estaban
bonitas en frente de todas las cosas
oficiales y eran regalos de otros jefes
líderes la verdad es que todo el palo
está bastante grande y muchas salas muy
bonitas con diferentes decoraciones
decoraciones andaluzas Árabes y también
de estilo bever es de los lugares más
turísticos que la gente visita cuando
viene a marrakech y es una visita que
pueden hacer también bastante rápido Ese
es el salón de la esposa favorita y se
nota por el detalle que hay desde el
piso hasta los techos se nota que había
mucho interés de por medio amor No lo
sabemos pero por lo menos había Hay
algún tipo de conexión esta era su
habitación y justo al frente la sala al
frente era su
[Música]
closet contar dónde estoy parada de
verdad que recomiendo mucho tener
apertura ser un poco flexibles con sus
tiempos porque las calles que están
alrededor van a encontrar de todo hemos
visto muchas tiendas de artesanía
personas haciendo pues zapatos maletas
de cuero diferentes pieles de animales
dense una paradita observen y si quieren
tomarle foto o grabar a alguien antes de
hacerlo pregunten porque la gente se
puede sentir un poco incómoda pero bueno
Luego de pasar todo ese recorrido
precioso he llegado a otro punto
turístico muy importante que su entrada
cuesta 50 dirham o sea como 5 5 eur este
lugar se llama madraza Ben jus era un
dormitorio de universitarios aquí hay
136 habitaciones donde los estudiantes
con mejores calificaciones se quedaban
acá ojo estudiantes que vivían fuera de
la ciudad y madraza quiere decir que es
un lugar donde la gente estudiaba como
una universidad Sin embargo a este lugar
se le puso el mismo nombre Porque la
institución educativa estaba al frente y
también es una mezquita ahí no podemos
entrar porque uno está cerrada y dos yo
no soy musulmana así como la mayoría de
lugares que hemos visitado está precioso
la arquitectura los diseños
tradicionales marroquís lindos creo que
para mí este ha sido el lugar
visualmente que me ha impactado más y el
más bonito de todos está un poco más
barato que las demás entradas y yo sí
creo que vale mucho la pena venir por
acá está super interesante algo que no
todo el mundo sabe Es que este país
Marruecos mientras que Europa tenía su
edad Media oscura aquí tenían la época
de la luz donde se estudiaron muchísimas
cosas muy importantes y relevantes al
día de hoy como los números que usamos
ahora y inventaron el álgebra y muchas
cosas muy importantes para las
matemáticas estudiaron la hidráulica y
plasmaron en libros Cómo era hacer
cirugías de una manera que nunca se
había hecho para enciclopedias
[Música]
médicas me acabo de enterar de que en
este lugar hay una cafetería especial es
la mejor cafetería de todo marrakech
porque tiene café de todas partes del
mundo de Perú de Venezuela de Costa Rica
de todos lados para entrar a ese lugar
tienes que pagar entrada pero si solo
vas a la cafetería la entrada te va a
salir en 10 dirhams lo que hay que tener
en cuenta es que hay bastante cola la
cola puede ir de hora y media a 2 horas
aproximadamente hay que tenerlo en
cuenta si eres amante del café yo creo
que puede ser una parada
[Música]
interesante ya nos tocó después de una
hora y 45 minutos vamos esta cafetería
se ve super lujosa
[Música]
y luego de una larga espera por fin nos
dieron una mesa en este café que amigos
Honestamente se ve super lujoso hasta
nos han traído un libro Con la historia
del café lo primero que nos han traído a
la mesa son tres cosas uno es vainilla
pura por si le queremos brindar un poco
más de sabor al café crema jamás me
habían dado algo así la verdad O sea
para tomar café nunca también se le
puede echar a este de acá un poco de la
esencia de vainilla y es para darle un
poco más de cremosidad al café y azúcar
pero un azúcar diferente es un azúcar en
cristales nunca en mi vida había visto
este formato de azúcar y los meseros
explican que este azúcar en particular
hace que cuando endulces tu café si es
que lo endulzas no se modifica pique el
sabor el tipo de café que has pedido los
cafés no te lo traen en una tacita nada
más acá se toma bastante café traen unas
teteras grandes y lo que vas a pagar por
persona por café es 44 dirhams vale
amigos acaba de llegar el café y el olor
está potente chocolate vainilla A ver
quiero de una vez probar el café solo Uf
está delicioso este de acá es de Kenia y
es en particular lo elegimos con Sabores
riquísimo Yo creo que si no le voy a
echar nada de azúcar con este postrecito
que también pedimos de limón mango
moracuyá y hasta tiene oro encima nadie
lo pidió pero vino con oro me parece que
es un gran lujo durante tu viaje a
Marruecos porque hasta ahora todo lo que
yo había comido era bien barato pero
esto ha sido como lo más
[Música]
nice sabe muchísimo a la fruta Está muy
cremoso está ligeramente dulce creo que
complementa muy bien con el café ese
poste está buenazo Yo pensé que iba a
estar tan rico y con este café ya no ya
por favor si vienen a marraquech dense
una tardecita para venir a este lugar
está impresionante está superlindo y
miren Cómo se llama dar el bacha dar es
un estilo de construcción que en el
centro hay un patiecito con una piletita
o con una fuente de agua chiquita y esto
es exactamente lo que van a ver fuera el
lugar está precioso muy lindo recomiendo
venir y darse una vueltita cayó la noche
Y eso significa que toca venir a la
plaza más importante y esta es
[Música]
yamna en mi video anterior ya la he
mostrado de manera muy rápida y de día
pero de noche esto es otra cosa es una
locura está lleno de gente abren muchas
más tiendas de noche muchos restaurantes
se ponen a vender muchos ambulantes
artesanías productos souvenirs hay
música en vivo hay shows
[Música]
muy rico muy dulce frutos secos
deliciosos riquísimos mohamad Mohamed Mi
nombre es Fátima amigo Y hace cuánto
vendes estos productos hace cuánto
tiempo trabajas vendiendo esto tres Y
qué tal te va la gente te compra mucho
estos dulces gusta la turista le gusta
mucho Cuál es de todos el más vendido el
favorito todo mundo y tu favorito promad
almendra y pistacho y turrón ese Qué
precio tiene cuánto cuesta 40a 40 cu 4
Miren esta barra de almendra con
caramelo miren así como este carrito
ambulante van a encontrar la verdad
muchos alrededor de toda toda la plaza
yo me voy mañana de tour al Desierto
Entonces no me viene mal llevarme un
snack para poder comer algo rico ahí en
medio Pues de las dunas No si me da
ganas de algo dulcecito acá tengo
algo si tienen hambre definitivamente
esta Plaza es para ustedes a partir de
las 4:5 de la tarde todo todo
absolutamente todo se llena de
diferentes puestos de comida tradicional
pueden encontrar acá Cordero carne de
res pollo realmente hay de todo y
aprecio bastante buenos justo Yo he
grabado un lugar acá bastante bueno en
mi video de comidas Así que si quieren
darse una vueltita para ver más o menos
qué tal los precios y qué tal los
Sabores pueden ir a verlo pero este
lugar está buenísimo para comer comida
marroquí
tradicional miren este puesto de acá
vende caracoles no me resistí y me he
pedido un plato pequeño de caracoles por
10 dirham Miren la gente come por aquí
bastante esto dejan los caparazones en
estee bow grandote y se comen Con
mondadientes qué tal Cuáles son tus
expectativas Tamara por favor sírvete
Agarra un un caracolito agarra un palito
y probemos esta delicia Ah son sus
antenitas Pati Ay es verdad Qué lindo
hay que comerlo ya hemos comido no es
nada del otro
mundo mm está buenísimo pero cuando lo
pienso me siento mal pero cuando no lo
pienso me gusta ala amigos está
delicioso y barato está rico pero no los
veas a la cara solo có te los sin miren
las juguerías paran llenas Tamara Cómo
si tienes ese jugo en la mano qué ha
pasado me lo invitaron es una mea hay
muchos Sabores y está muy rico sí lo
pediría preguntara al amigo Cuál es el
juego más vendido y me dicen que es el
mix Juice chicos de los jugos la verdad
es que te gritan desde lejos para que te
acerques y están todo el día el jugo más
vendido que ellos tienen es este el mix
Juice tiene diferentes frutas está rico
bastante dulce n está está muy rico la
verdad me ha gustado bastante y hay
jugos desde los 10 dirham 20 dirham va a
depender de Cuántas frutas le quieras
meter al jugo y Tamara de la Nada me
jaló y me dijo tienes tienes que probar
eso que me acabo de comprar tiene genre
canela Cloud lavanda y muchas otras
cosas que le acabo de comar eucalipto Ah
su madre lo olí y me caló hasta las
neuronas gey creo que es medicinal por
la intensidad No lo sé esto te hace algo
Wow superfuerte y con el Eucalipto
Boom yo también creo que tiene que ver
con algo medicinal ahora con el eucalipt
es el sabor más fuerte antes de que le
pusieras sabía mucho a jengibre aion y a
aní momios de verdad Les recomiendo
mucho venir en la noche que no les dé
miedo el caos que no les dé miedo la
gente la bulla y todo el desmadre que
hay muy divertido disfrútenlo no se
intimiden síganle el juego a la gente
las bromas tómense fotos con ellas
preguntando antes y se la van a pasar
requete bien
[Música]
Wow luego de la locura de jamel F me
quería sentar un rato en la tranquilidad
de un restaurante con roftop obviamente
sentarse en el roftop es más caro que
comer en la plaza pero es de mis últimas
cenas Así que quiero que sea un momento
especial me he pedido un plato típico
que se llama Tajín este en particular
está buenísimo porque es de carne de
reso pero también tiene tanto dulce como
Salado lo endulzan con dátiles con
ciruelas tiene un montón de especies muy
buenas Me pedi un humus también para
compartir un juguito de naranja y la
verdad es que ver esta ciudad la Medina
desde el cielo muy especial si pueden
darse un gustito y pagar un poquito más
porque aquí está más caro por un platito
incluso para compartir como lo que vamos
a hacer ahora eh No viene nada mal salud
con ustedes voy a probar ese platito
agradecerle a la vida por estar aquí en
Marruecos estoy emocionada de volver a
comer este plato t lo pidió el día uno
que llegamos Yo sí estaba un poco como
mmm con dátiles con ciruelas No lo sé no
sé por qué a veces tengo esa limitante
qué limitante el limitante de pedir
cosas nuevas o que no sé si me van a
gustar
Ah pero ya había comido caracoles
mmm para mí Qué rica es la comida dulce
y salada me encanta Bueno la verdad
amigos Es que creo que no hay pierde con
el restaurante que elijas todos los
lugares de los que hemos comido con tam
han estado buenísimos yo creo que mi
comida favorita fue el cordero estaba
increíble pero no sería mi comida de
relax sería mi comida de Ah se me antoja
el cordero porque es un sabor muy fuerte
Me encantó un platillo así más tranquilo
que sí convenía todos los días podría
ser el tayín el tayín yo también creo
que tí tín todos los días ganador se
tiene que dejar propina en los
restaurantes acá para los marroquís no
pero como somos turistas se espera de
nosotros dar propina siempre cuánto la
verdad es que no hay un número pero
entiendo que si pagas alrededor de 10
que des como uno o dos de propina 10 20%
depende ya terminamos de cenar es
nuestro casi último día en March qué tal
lo pasaste muy divertido muy cansado No
vengan en julio hace mucho calor nos
vemos en un siguiente video y ya saben
lo de siempre micro vamos a dormir por
favor ya son como la 1 de la
mañana Oh